As vezes você se sente num estado emocional muito ruim, muito desagradável, desconfortável,
parece que o mundo está pesado ao seu retor, uma sensação física ruim dentro de você.
Pois bem, todo ser humano passa por diversos estados emocionais ao longo do dia.
Estados emocionais bons e estados emocionais ruins, a grande questão é que algumas pessoas tendem
a permanecer mais tempo nesses estados emocionais ruins, mas eu tenho uma boa notícia para você,
estados emocionais podem ser mudados, eu sei que muitas vezes você sentiu como se não tivesse
controle sobre essa situação aí, mas nesse vídeo eu não só vou te ensinar como mudar o seu estado
emocional em 17 segundos, como eu vou te provar que os estados emocionais podem ser mudados,
então faz o seguinte, se você quer ter controle sobre os seus estados emocionais, sobre a forma
como você se sente, então fica até o final que eu vou te ensinar. Então editor, solta a vinheta e
tá aprendendo a mudar os estados emocionais. Se você não me conhece ainda, eu sou o Edson
Wolger, sou presidente da Sociedade Internacional do Mindset e sou especialista em programação
neurolinguística. E olha só, eu comecei a estudar tudo isso porque eu tinha séries
problemas com relação aos meus estados emocionais. Falei no começo do vídeo que algumas pessoas
comem a evidência permanecer em estados emocionais ruins a maior parte do tempo, pois bem, eu tava
falando de mim, do Edson Lado Passado, isso mesmo. É mais de 11 anos atrás, até meus 30 anos de
idade, eu vivi basicamente a minha vida em um estado emocional ruim, um estado emocional pesado, uma
sensação de aperto no peito, um pulo no estômago, como se tudo tivesse ruim e isso só piorava cada
vez. Eu recebesse uma notícia que eu não gostava, que eu não queria, algo que me preocupasse ou se
eu lembrasse de algo ruim da minha vida. Pronto, meu dia acabava, meu mundo acabava. E a vida era
sim, eu achava que eu não tinha controle sobre isso. Em um determinado momento, eu comecei a
estudar ferramentas e técnicas para poder mudar isso e eu descobri uma coisa poderosa. É mais fácil
do que a gente imagina. Isso mesmo, eu vou te ensinar aqui nesse vídeo algumas técnicas que você vai
colocar em prática hoje mesmo e vai poder ter uma vida muito mais confortável. Sua vida fica mais
agradável e, além disso, você consegue produzir mais, porque você consegue ter estados emocionais
ideais para realizar as coisas. Agora, vamos lá. Vamos fazer o exercício rápido aqui para eu te mostrar
o seguinte. Entenda que o nosso estado emocional, essa sensação física que nós sentimos, é sempre
o exercício dos pensamentos que nós temos em nossas mentes. Então, quando você pensa, quando você
entra em uma determinada linha de pensamento, isso desencadeia em você um determinado estado, uma
determinada emoção. E o pior, essa emoção gera uma vibração e essa vibração se conecta com toda a
vibração das outras pessoas, com a vibração do universo e você acaba traindo para sua vida aquilo
que você vibra, a frequência que você vibra. Por isso que é tão importante esse vídeo e é tão
importante mudar. Se você acredita nisso, se você acredita na vibração, se você acredita que a
gente atrai para a nossa vida isso que a gente está vibrando, então coloca nos comentários aqui que
eu quero saber o que você pensa sobre isso, tá bom? E coloca nos comentários também o tipo de estado
emocional que você tem tido na sua vida e que você queira mudar. E depois que você aprender a mudar,
eu quero que você volta aqui e comenta, combinado? Olha só, já que os nossos pensamentos desencadeiam
nos emocionais, eu quero te provar isso na prática. Topa! Faz o seguinte, de preferência fecha os olhos aí
e eu quero que você se lembre de um momento ruim da sua vida, isso, lembra de um momento ruim, veja
tudo que você viu, ouça tudo que ouviu, senta tudo que sentiu, isso. Note que a sensação ruim volta
dentro de você, abre os olhos, você percebeu como a sensação ruim? Coloca nos comentários aqui,
veio uma sensação ruim no exercício, veio uma sensação ruim, certo? O que é isso? Você conectou
o seu pensamento, esse seu pensamento já desencadeou um estado emocional ruim. Agora, vocês ouvem,
vocês conseguem ouvir daí o barulho dos pássaros aqui onde eu estou gravando, esse lugar que eu tô
gravando é lindíssimo, tem bastante sons da natureza, eu adoro gravar aqui, comenta aí
nos comentários se você gosta dos sons da natureza, aos fundos dos meus vídeos aqui, eu tô passando
nesse lugar maravilhoso e tô gravando todos os meus vídeos sempre ao ar livre, comenta aí se você
gostou disso, se tá bacana gravar os vídeos ao ar livre. Aí algumas pessoas falam, "Edson, como
assim? Você tava falando de estado emocional, de repente você tá falando do vídeo, do som,
da natureza, isso foi aleatório!" Não, não foi aleatório, deixa de explicar o que eu fiz. Nós fizemos
um exercício para desencadear um estado emocional, certo? Então, pra gente sair desse estado emocional,
eu fiz o que nós chamamos na PNL de quebra de estado, eu falei sobre uma coisa que não tinha nada a ver,
falei sobre os sons da natureza, falei sobre o local onde eu estou vivendo, aonde eu estou
gravando esse vídeo, e isso fez com que você se desconectasse daquilo que você estava sentindo,
percebeu? Faz sentido pra você, escreve aí nos comentários se isso faz sentido que eu quero saber,
tá? Isso vai ser importante, você vai fazer parte da técnica que eu vou te ensinar daqui a pouco, legal?
Agora, nós vamos fazer um exercício para você se sentir bem, quer ver? Ó, fecha seus olhos aí, agora
vai se sentir bem, não precisa se preocupar. Fecha seus olhos, respira fundo, eu quero que você se
lembre agora de um momento incrível da sua vida, talvez o melhor momento da sua vida, eu não sei
qual foi, mas busca na memória, e isso, muito bem. Isso, respira fundo, volta pra lá, sinta-se
se tivesse lá novamente, veja tudo que você viu, ouça tudo que você ouviu, sinta tudo que você
sentiu, e isso, sinta como é bom estar nesse estado emocional positivo, agora abra seus olhos e
escreve nos comentários, você se sentiu bem pra caramba, ou não se sentiu? E olha só, nos dois
mesmos, não fizemos nada além de imaginarmos, de pensarmos, é isso mesmo, nosso pensamento tá
diretamente relacionado com o nosso estado emocional, agora tem um detalhe aí, eu não sei se você
percebeu daí, mas quando você entrou no primeiro exercício no estado emocional ruim, o seu corpo
ele faz automaticamente, ele se conecta com esse estado e ele tende a se curvar, a ficar apertado,
quando você entra no estado emocional melhor, o seu corpo se conecta com essa energia, então agora
que você entendeu isso, ficou claro pra você que estados emocionais podem ser mudados por decisão,
conscientemente, sim ou não? Coloca pra mim nos comentários que eu quero saber, se você nesse
momento, depois que fez esses exercícios, acredita nisso, porque pra você fazer a técnica, você tem
a convicção de que ela funciona, ou seja, você tem que ter certeza de que o estado emocional pode
ser mudado, se você continua com um mindset fixo, acreditando que o estado emocional tem controle
sobre você, a técnica vai até funcionar, mas você não vai se dedicar 100% a ela, você não vai
realizar ela como ela precisa ser feita, ou dificilmente até comece, então escreve nos comentários
eu acredito que estados emocionais podem ser mudados, perfeito, agora eu falei que era 17 segundos
e você vai aprender a mudar o seu estado emocional em 17 segundos, sempre que você se encontrar um
estado emocional ruim, você tem que entender o seguinte, corpo e mente, corpo, mente, mente, corpo
eles formam um único sistema, você já viu alguém que está assim, essa pessoa em um estado emocional
o corpo dela mostra que o estado emocional dela é positivo e de confiança, o contrário também
você vê uma pessoa curvada, uma pessoa assim, você não vai dizer que ela está alegre, que ela está
feliz, provavelmente se alguém que você conhece, você até chega e fala "vem cá que tá precisando
de alguma coisa", só que da mesma maneira, olha a prestação que a sua mente, ela quando você
pensa alguma coisa ruim, influencia o seu corpo e o seu corpo vai assim, o seu corpo também
vai assim a sua mente, então a técnica que eu vou te ensinar nesse vídeo é muito simples, primeira
coisa que você tem que fazer, você identificou um estado emocional ruim dentro de você, você vai
fazer uma quebra de estado que nem a brincadeira que eu fiz dos sons na natureza, você identificou um
estado emocional ruim, você vai pensar em alguma coisa muito aleatória, uma piada, você vai ver um
vídeo engraçado, alguma coisa rápida, isso tem que ser muito rápido, você pensa em alguma coisa
rápida, você lembra de alguma coisa rápida, pensa em alguma coisa que não leva nenhum sentimento,
você pensou, pronto, e aí você vai mudar sua fisiologia, isso é rápido também, você vai ficar de
pé se você tiver sentado, você vai ficar de pé, você vai esticar todo o seu corpo, você vai
botar os seus ombros, levantar os seus ombros, ajustar a sua postura, olhar para cima e dar um sorrisão,
você faz isso por 17 segundos, se você puder você grita, isso vai fazer com que a sua mente entenda
que algo dentro do seu corpo mudou, o seu corpo manda essa mensagem, desencadeia uma série de
reações químicas no seu corpo e você vai se sentir melhor imediatamente, é uma mudança
rápida e eficaz, agora vem cá, tem um detalhe aqui, isso é o começo de uma grande transformação
de um grande aprendizado e auto-conhecimento sobre você, existem muitas outras madeiras, inclusive
mais poderosas e eficazes de você mudar o seu estado, agora tudo começa com essa pequena ação,
então o que eu quero te convidar a fazer? Eu quero que você experimente essa técnica, eu quero que
você coloque ela em prática, coloque ela a prova, mude o seu estado emocional uma, duas, três, quatro,
cinco vezes e volta aqui e coloca nos comentários, agora tem um detalhe, para que você faça essa
transformação efetivamente, é importante que você utilize ela no começo com estados emocionais não
tão fortes, pesados e carregados, porque você não tem a prática ainda, então para você desenvolver
a prática, para você desenvolver o autocontrole ao longo do seu dia, quando você identificar
se o estado emocional não tá legal, não tá bacana, não tá aquela coisa horrível quando
consigo controlar, mas tá ruim, então vou mudar, ah mudei, olha mudou caramba legal, quanto mais
é isso, mais controle você vai ter inclusive, para sair daqueles estados horríveis, combinado?
Então faz o seguinte, gostou desse vídeo? Já deixa aquele like, se inscreve no canal, é muito importante
que você se inscreva no canal e compartilha esse conteúdo com pessoas que você acredita, que
acreditam na transformação, que queiram mudar e que busquem também a sua melhor versão, e olha só,
você tá chegando agora, e não ganhou ainda, eu vou te dar um presente, um exemplar digital do meu
livro Mindset Coaching, uma jornada de transformação rumo, a sua melhor versão, é isso mesmo de
graça presente, tá aqui ó, na descrição do vídeo embaixo do vídeo tem a descrição, você entra lá,
tem o link, você vai chamar no whatsapp e a minha equipe já vai mandar o livro para você digital de
presente, combinado? Aproveita que esse conteúdo que vai te ajudar demais a desenvolver cada vez mais
do controle, então a gente se vê no próximo vídeo, um grande abraço e vamos juntos nessa jornada de
transformação rumo, a nossa melhor versão!